con tantas informaciones que van
saliendo sobre el caso de Valeria
Márquez, la verdad es que ya no sabe uno
qué pensar. Atentos a este vídeo porque
vamos a mover y vamos a poner sobre la
mesa todos los datos que han salido en
las últimas horas y es que se desmienten
algunos testigos de los cuales hemos
estado hablando en vídeos anteriores,
pero incluso se pone en duda y se
cuestionan algunas informaciones que son
oficiales o por lo menos supuestamente,
¿no?, en referencia a las cámaras. Así
que bueno, como estamos intentando hacer
en cada vídeo que estamos subiendo sobre
este tema, ya sabéis que siempre lo
hacemos cada vez que hablamos de true
crime y sobre todo hay que tener mucha
prudencia y barajar toda la información,
aunque sobre todo intentar barajar toda
la información que va saliendo con la
mayor prudencia hasta que las fuentes
oficiales eh esclarezcan un poco cuando
salgan pruebas completamente
irrefutables. Y es que en estos momentos
ni siquiera sabemos cuál es la línea de
investigación, no sabemos quiénes son
los sospechosos, no hay nadie imputado.
Quiero dejar claro también una cosa por
algunos comentarios que he escuchado en
redes, ¿no? Y es que nosotros estamos
poniendo sobre la mesa todas las
informaciones que están saliendo, que
más o menos me parecen relevantes. Sí
que es verdad que hay algunas que son
completamente disparates que intento
descartar o bueno, os la comento, ¿no?,
desde el prisma y desde la opinión que
yo tengo, como por ejemplo hice con el
rollo ese de la vidente, pero cuando un
caso no está resuelto y cuando apenas es
eh nuevo, digamos así, ¿no? Pues es
normal que nos cuelen varias teorías y
varias especulaciones y ya luego cuando
se va resolviendo pues la cosa va
cogiendo forma y se va aclarando. Con el
caso Daniel Sancho se me ocurren un
montón de especulaciones que se hacían
en los primeros días. Recuerdo incluso
que en algunos vídeos hablábamos de que
algunos testigos hablaban que Daniel
podría no haber cometido el crimen solo,
sino que había gente que afirmaba que lo
había visto acompañado y luego resulta
ser que cuando ya se ha ido con el paso
de los meses esclareciendo todo y ya
tenemos claro qué es lo que pasó, pues
había muchas cosas que no eran como se
especulaban. Pues aquí va a pasar lo
mismo. Yo estoy convencido, o por lo
menos quiero estarlo, de que la fiscalía
tiene mucha más información ya eh
contrastada de la que tengamos aquí en
internet y en los medios de comunicación
y seguramente pues ya tengan más o menos
una idea de por dónde van los tiros,
pero no lo hacen público para no
levantar la liebre. Esto también ocurre
en muchos crímenes. Por ejemplo, el otro
día cuando estuvimos entrevistando al
productor de la película, la viuda
negra, Ramón Campos, comentando la
película basada en hechos reales,
estuvimos viendo como la policía
teniendo informaciones sobre la trama
que ni siquiera la gente está
especulando, se callan las cosas,
incluso no que se callen las cosas, sino
que incluso no imputan a los posibles
sospechosos para no levantar la liebre,
para no poner los sobrevisabis, para que
no huyan, para que no preparen una
cuartada hasta que no lo tienen bien
atado para que no puedan escapar. ni
prepararse nada. Entonces, bueno, pues
básicamente ahora mismo lo que hay es
mucha especulación y mucha teoría, pero
de momento oficial nada. Y como os iba
diciendo en la intro del vídeo, se van a
desmentir algunas cosas que hemos estado
hablando los últimos días en este vídeo.
Eso sí, siempre con respeto, me
encantaría que todos me pusierais en la
caja de comentarios qué pensáis ustedes,
o sea, por dónde creéis ustedes que van
los tiros. Y muy importante también si
queréis que siga cubriendo este tema,
cubriendo estas noticias, cubriendo este
caso, es muy importante que me lo
demostréis con los likes, con los
comentarios, con las suscripciones, ¿no?
Absolutamente todos los que estáis
viendo este vídeo. Si queréis que
sigamos con este tema, suscribiros. El
primer tema que vamos a abordar hoy es
sobre la supuesta testigo que llevó
Mafian TV a su programa, de la cual nos
estuvimos haciendo eco en el último
vídeo. Ya evidentemente no me cuadró
mucho esa teoría que esa bueno, ese
relato que contaba esa testigo, esa
testigo que según Mafian TV estaba
acreditada porque le había enseñado su
DNI. Y ahora también más adelante os voy
a poner como el licenciado Portillo pues
también piensa que esta testigo de
alguna forma tiene algún tipo de
credibilidad, pero por el momento,
¿vale? Bueno, por si alguien se perdió
el vídeo anterior, yo os recomiendo,
¿vale?, a los que estáis viendo este
vídeo, que veáis los tres vídeos
anteriores que ya llevamos sobre el tema
para no perder el hilo de toda la
información y de toda la trama. Pero
resulta ser que el youtuber Fabián Pason
Mafian TV llevó a su programa a una
supuesta testigo que estaría, según
comenta, en la vitrina del negocio de
Valeria Márquez, mientras que sucedían
los hechos, es decir, en la cristalera,
la vitrina de afuera, viendo los
horarios, las redes sociales y eso del
negocio. Y cuando entró el repartidor
que supuestamente mató a Valeria,
resulta ser que no fue el repartidor el
que mató a Valeria, sino que Rica sacó
un arma y fue ella la que pegó los
disparos y el repartidor salió
corriendo. A ver, hay mucha gente que
está comentando este vídeo de la
fiscalía, pero a mí hay algo que me
llama mucho la atención y es que la
fiscalía no desmiente de manera rotunda
esta información. O sea, tanto en un
comunicado que han hecho por escrito
como en este vídeo que os voy a poner
clip a continuación, la fiscalía no a
ver, para ser una cosa así tan fuerte
como la que se está comentando, ¿no?
Sobre la de este testigo, en vez de
salir rotundamente y decir, "Lo que está
diciendo ese testigo es mentira, no nos
cuadra, porque es que están incluso
imputando el delito a otra persona,
¿no?, que es Erica." Pues no le veo yo
una rotundidad a la fiscalía a la hora
de desmentir esto, sino que simplemente
están diciendo que no les costa ese
testimonio, que por favor esta persona
que se presente para declarar. La
persona que en redes sociales aseguraba
que una de las amigas habría parado
contra Valeria. El fiscal señaló muy
puntual que estas declaraciones tienen
diferencias con sus investigaciones y
también pidió que acuda entonces a la
fiscalía para rendir su declaración. Lo
único que dice la fiscalía que se puede
considerar un desmentido es que lo que
relata este testigo no coincide con la
línea que ellos están siguiendo de
investigación. Pero bueno, no sé, a lo
mejor son cuestiones mías y cosas mías.
A mí no me cuadra lo que cuenta la
testigo. Ahora os voy a decir por qué,
al igual que os lo dije en el vídeo
anterior, pero no sé, a lo mejor son
cosas mías y es que no me parece una
cosa que estén desmintiendo
rotundamente. O sea, no sé, necesitaría
yo otras palabras, porque aquí estamos
hablando de la fiscalía, ¿no? Que
nieguen más categóricamente esta este
testimonio. Ya son 30 las personas que
han acudido a declarar ante la Fiscalía
del Estado por el caso del feminicidio
de la joven Valeria Márquez ocurrido el
pasado 13 de mayo. La Fiscalía del
Estado confirmó que entre las personas
que acudieron se encuentran sus amigas
Erika y Vivián, al respecto de la
persona que en redes sociales aseguraba
que una de las amigas habría disparado
contra Valeria. El fiscal señaló muy
puntual que estas declaraciones tienen
diferencias con sus investigaciones y
también pidió que acuda entonces a la
fiscalía para rendir su declaración.
muchas relacionadas y todas relacionadas
al entorno de esta de esta joven. Pues
es importante para las de las para las
investigaciones pues saber eh este
precisamente el el entorno, las
actividades pues esta joven para poder
delinear eh líneas de investigación.
Fabián Pasos del canal Mafian TV, que
fue este señor, este youtuber que llevó
a esta supuesta testigo a ser
entrevistada a su programa, ha salido a
hablar sobre el tema y él entiende pues
un poco que básicamente las autoridades
no estarían negando el relato de esta
persona, sino que la llaman a declarar.
Como bien lo mencionó, atendieron de
manera correcta la versión de la
testigo. Sin embargo, asegura que hay
muchas versiones fuera de lugar que lo
único que pretenden es desviar la
atención de la investigación. que ellos
ya tienen de avanzada.
Las autoridades siguen invitando a la
ciudadanía a que aporten datos para dar
con la o los responsables. La testigo
que entrevisté en más de una ocasión me
aseguró que las autoridades deben de
seguir con las investigaciones y reiteró
que ellos, las autoridades, saben lo que
en realidad pasó, pero no han dado el
paso contundente que sorprenda a todo
México. Jalisco vive momentos difíciles.
La ciudadanía le ha perdido confianza a
las autoridades y es necesario mencionar
que si los ciudadanos contaran con la
protección del Estado para muchas y
muchos testigos, sería muy fácil poder
declarar en favor de la justicia. Pero
también me pongo de lado de los testigos
que solo sienten la presión social para
hacerlo, para declarar, pero ¿quién les
garantiza la protección y salvaguardar o
salvaguardarlos por el resto de sus días
después de aventarse un compromiso
gigantesco al señalar a la o el
responsable de la muerte de Valeria
Márquez? El licenciado Arturo Portillo
es un licenciado que estuvo por el canal
de Mafian también y también hemos
comentado en algunos de los vídeos
anteriores algunas declaraciones que ha
dado. Este profesional afirma que él
pues no es que sea supercolega de mafia
ni seguidor ni colaborador habitual de
su canal, sino que básicamente coincidió
ese día y él no niega una entrevista a
nadie y no tenía motivos para negársela
a Mafia. La movida es que este hombre
relata que como abogado, cuando se
encontró con esta situación en la que
Mafian tenía a esta supuesta testigo,
pues no hubo nada que le diera a pensar
que esta testigo no tuviera
credibilidad. Otra cosa es la veracidad,
¿vale? Pero a nivel de ley, ¿vale? Yo no
sé cómo funcionará en México
exactamente, pero sí sé que aquí en
España cuando estamos hablando de un
relato, de una testifical, ¿vale?, que
solamente tenemos la palabra de la
persona o que no es un relato, no es un
testimonio que está apoyado con unas
imágenes o con unas pruebas
irrefutables, sino que es simplemente la
palabra de la persona, pues hay una
serie de requisitos para que el testigo
sea creíble, por ejemplo, que no haya
contradicciones en las ocasiones en las
que lo cuentan, que no haya un interés
espurio, ¿vale? Y bueno, no sé cómo será
en México, pero este abogado pues afirma
que no encontró nada que le quitase la
credibilidad a esta testigo, que de
hecho cuando le dieron a mafia la
tarjeta de identificación esta persona,
pues eran datos reales, eran datos de
estas personas realmente que existían y
que luego además pues no encuentran una
motivación por la que esta persona
pudiese estar mintiendo. credibilidad en
esa credencial del INE y veo que sí, que
efectivamente sí coinciden todos los
ratos los datos en lo más que pude
averiguar si coincide en la casa. La
casa sí existe, la señora existe, Fabián
la vio propiamente, yo no yo no la
podría reconocer, pero Fabián sí y me
dice, "Sí, coincide." Y yo le mando un
mensaje a Fabián, acabo y le mando una
captura de pantalla donde le digo,
"Mira, parece ser que todo es verdad de
su identidad." ¿Qué persona en su sano
juicio diría mentiras diciendo la
intensidad y gravedad de este asunto? Yo
creo que sería muy difícil. Si es bueno,
no hay ningún problema. Lo hace por
dinero, lo hace por fama, lo hace por
llamar la atención. En mi punto de
vista, hay que analizar en 3 segundos.
Yo como abogado litigante tengo que
analizar en 3 segundos todo, todo, todo.
Y le digo, "¿Te pidió dinero?" No, me
pidió un solo centavo. Te pidió que
dijera su nombre. No, quiere mantenerse
oculta. ¿Te pidió reconocimiento? Algo?
Absolutamente nada. Cuando yo le
pregunto a la señora, la señora dice que
él lo único que quiere es justicia.
Justicia para Valeria. Okay. No quiere
salir en cámaras, no nada en su momento.
Ella tiene miedo, pero dice, "Yo ya no
puedo con esto. No puedo dormir." Se
escuchaba en un estado de desesperación
propiamente porque ya necesitaba sacar
eso de ella. a Fabián durante eh la
conversación que tuvimos entre los tres
todo el tiempo le dijo, "Señora, tiene
que ir a declarar." Me lo va a decir a
mí, pero tiene que ir a declarar. Sí,
estoy dispuesta a declarar. Tengo mucho
miedo. La señora también dice que
intentó hacer una denuncia anónima
relatando esto. Llamó al 911 y el 911 la
hizo un lado diciéndole, "No, esto tiene
que ir a la fiscalía." tiene la razón,
pero no le recibieron la
la denuncia vía telefónica. ¿Y qué es lo
que sucede? Pues bueno, se acaba la
llamada telefónica. Pasa todo esto
Fabián en la entrevista, sin lugar a
dudas tiene que haber un sinnúmero de
cosas que a mucha gente no le concuerde.
¿Cuál es mi verdad? ¿Cuál es mi verdad
en todo este asunto? Que Fabián no
quería subir la entrevista, tomó mi
opinión profesional y yo le dije, "Es
creíble." Él toma la determinación de
decir, "Bueno, pues si esto va a ayudar
a resolver el caso. Vámonos." Si ustedes
pueden observar a lo largo de la
entrevista de Fabián con la señora
Paola, todo el tiempo le dice, "Tiene
que ir a declarar. Tiene que ir a
declarar. Tiene que ir a declarar." La
primera pregunta que va a salir de de mi
apreciable audiencia es, "¿Y tú le
crees? ¿Es falso o no es falso?" Yo digo
que en mi punto muy particular y
profesional de vista, su testimonio era
creíble, pero ignoro que sea veraz. A
ver, yo aquí os voy a mencionar el por
qué a mí no me cuadra, eh, como estuve
hablando en el vídeo anterior, el
testimonio que está diciendo esta
persona. Básicamente hay algunas cosas
que cuadran y que no tendrían por qué
ser mentira. Por una parte, según lo que
se ve en la en el live, ¿no? En el
stream de Valeria, es que ella mutea
cuando entra el repartidor y entonces de
repente cuando recibe los tres disparos.
La reacción de Erika no es para nada
normal. O sea, la reacción de Erica es
muy extraña. Lo hemos comentado, lo
llevamos comentando desde el principio.
Una persona que coge tan tranquila el
teléfono de esa forma y lo primero que
hace es apagar el directo en vez de
salir corriendo ella. O sea, resulta ser
que el que salió corriendo fue el
repartidor. Bueno, la movida es que lo
que yo veo normal que tendría que haber
pasado es que el repartidor, eh, vale
que saliese corriendo en ese momento,
pero cuando está viendo que el tema se
viraliza y que no encuentran qué es lo
que pasó, pues ya podría después de dos
semanas haberse presentado a prestar
testimonio, ¿no? Y decir, "Oye, mira,
que es que yo no fui." O sea, que había
ya una persona allí que fue la que
disparó. Si te soy sincero, a mí me da
que Viviana y Erika o están metidas en
el ajo o lo sabía, pero tiene toda la
pinta, tío. Es que es que se el hacer
que se quedase en el en el centro de
belleza con esos mensajes de no te
vayas, espérate, te mando esto. Además,
luego Viviana reconoce que a ella le
estaban diciendo que le iba a llegar un
un regalo más costoso. Luego Erica era
apagar el móvil. Cuando uno escucha unos
disparos sale corriendo, se esconde en
una mesa, pero no va directamente a
pagar el móvil. Y hay muy poco tiempo de
de de que la matan a a que lo disparan.
A mase el cuerpo y va y coge el móvil y
y quita el directo de TikTok
tranquilito. Yo he visto y además lo
podéis ver todos en Twitter cuando hay
una entra un sicario en un bar o en un
salón de belleza, en una peluquería y se
pone a pegar tiro, la gente que no tiene
nada que ver sale corriendo y además por
incluso por el medio del sicario. O sea,
la gente no se queda ahí esperando a que
la mate para apagar un móvil. O te
escondes o huyes. El segundo tiro no
estoy yo ni en la calle esa. Ni ella
tampoco. O sea, por eso te digo quear.
El tercero es raro porque eh la mataron
en directo a propósito de que fuera en
directo, porque muchas veces los
crímenes lo que no lo que no quieren es
estar grabados, ¿no? Y y que haya cuant
menos cuanto menos pista mejor, ¿no?
Pero claro, en este caso que fuera
público, que fuera público y que fuera
retransmitido, yo creo que fue una una
realidad. Fíjate tú que las primeras
horas yo llegué a pensar que fuera
falso. Se veía así como la la forma de
salpicar sangre muy rar. Había mucha
gente que pensó que era falso, pero
después no. Pero luego también tú te
fijas y Erica la tienes justo de frente,
o sea, Erica no está detrás. Erica está
delante cuando la matan a ella, ¿eh? Sí.
Bueno, a ver, a Erika le tuvo que
llegaricario por aquí. Sí, sí, sí. Como
que no. Si está hablando con ella
delante. O sea, ella está mirando.
Claro, pero está ella, Erica, la tiene
aquí delante. Quiero decir que la tiene
aquí, que no está detrás, que que est
por donde vienen los tiros. O sea, que
el sicario tuvo que llegar a la altura
de Rica, ¿me entiendes? que no estaba
detrás, que no estaba haciendo unas uñas
como al principio. Erica, la tienes que
no he pensado eso porque no he situado
mucho el de esto de belleza, pero sí,
ella está de frente, que además está en
mod dos espejos y tiene cuando ya se
gira hablar, habla con Erika, Erica la
tiene ahí y cuando habla con el sicario
mira hacia acá, o sea, está Erica y el
sicario. Ah, sí, sí, sí. Ah, pues eso
no. Pero, ¿has hecho algún mapa o algo
por el estilo? Yo no lo tengo hecho,
pero lo he visto. O sea, si quieres te
lo dibujo, no hay problema. Pero ya te
digo, además, también tienes que
mirarla. Mira, hay un vídeo antes de
morir ella, que está en el live, justo
antes de entrar en sicario, ella habla
con Erica y se aparta de la cámara Erica
luego vuelve a la cámara y es cuando
mira el sicario y el sicario lo tiene
aquí a Erica ahí, o sea, están los dos
juntos. Hay un tiktoker que se ha
personado en la escena del crimen y ha
sacado también algunas informaciones
interesantes en tan solo 3 minutos. Este
es el tiktoker, ¿vale? en cuestión por
si queréis iros a ver su canal y a ver
el vídeo completo. Pero básicamente,
aparte de cuestionar lo que ha sacado
este testigo en el canal de Mafian TV,
también ha cuestionado desde el lugar
del crimen cosas oficiales dichas por el
gobernador de Jalisco en referencia al
tema de las cámaras. Amigos, bueno, pues
bienvenidos a este su espacio, su video,
su programa. El día de hoy, como ustedes
bien saben, eh yo soy de los que no se
queda nada más en su casa a grabar, en
su estudio. Ustedes saben que a mí me
gusta salir a campo. Y bueno, pues el
día de hoy vinimos hasta donde se
encontraba el local de Valeria Márquez.
La semana pasada era imposible llegar,
estaba la policía, bueno, ahí impidiendo
que se grabara. Estaban muy prepotentes
con amenazas. Pero bueno, hoy ya eh ya
hay un poquito más de oportunidad. nos
encontramos con una plaza vacía. Pero
antes de pasar al local, quiero primero
que que nos enfoquemos en las magníficas
investigaciones que dijo el gobernador
espurio, el enano venenoso Pablo Lemus,
quien comentó que ya habían podido
identificar a los dos sujetos, que según
él fueron los que tiraron en contra de
Valeria, algo que pues eh ha sido muy
contradictorio en torno a las versiones
de vecinos, en torno a las versiones
también de la testigo que dice que fue
Eric la que eh tiró en tres ocasiones en
contra de Valeria y en torno a las
versiones de todo el mundo, nadie maneja
un eh digamos dos tiradores, solamente
es uno. Además, lo más interesante es
que parece ser que cuando dijeron que se
habían movilizado a la zona del crimen
para mostrar las cámaras, ¿no? Pues
parece ser que cerca del salón de
Valeria no estaban esas cámaras que
mencionan. Y bueno, eh la razón por la
cual me trasladé a dos cuadras es para
que vean que efectivamente hay dos
cámaras del C5. Habrá que ver si
realmente funcionan, porque luego nada
más es puro utilipso, es puro pura
basura, luego no terminan por no servir
o que resulta que tienen un punto ciego
o resulta que la que el policía estaba
distraído y no se grabó nada. Entonces
esto no crean que aquí está ya logró la
plaza. La plaza todavía está dos cuadras
allá que vamos ahorita a encaminarnos
para allá para que vean que los postes
que siguen no tienen ni una cámara. Los
demás postes o las cámaras que hay pues
son solamente de negocios, pero no están
obviamente enfocados a a nada del local.
Por ejemplo, aquí tenemos una de la
farmacia, pero esa no no sirve para
poder identificar a nadie. Entonces,
pues bueno, ahí está el gobernador otra
vez con sus mentiras. Si fue capaz de
robarse una elección, bueno, pues claro
que va a ser capaz de mentir lo demás.
Entonces, bueno, pues se fijan, todo
está pelón, no hay absolutamente nada de
cámaras, no hay absolutamente nada de
nada, salvo que en en la plaza que vamos
a ir ahorita, ya estamos por llegar, ahí
sí hay unas cámaras, pero vuelvo a lo
mismo, son de negocio, nada que ver con
lo que el señor dijo. Entonces, bueno,
es una zona muy
transitada también. Ahorita vamos a ver
cómo también me genera duda los que le
platicaba de la testigo que dice que le
tocó ver el momento exacto en el que el
llega el repartidor y entonces Erica
saca la escuadra y ahí se descuenta a
Valeria. dice que corre a la derecha,
por la derecha no hay por dónde correr.
Y finalmente, que este es otro punto en
el que no habíamos caído en el vídeo
anterior porque no conozco la zona, pero
viéndolo aquí en físico en este vídeo,
pues podemos ver otro dato por el que no
cuadra lo que está relatando esa testigo
en donde Mafian TV. Según los los
vecinos, esto es algo que sí me gustaría
recalcar, la versión de un vecino es que
el tipo habría tirado desde la parte de
afuera. Sí, desde la puerta que ahorita
nos vamos a a enfocar en la puerta.
Miren, esta es la puerta, esta es la
entrada. Según esto, el repartidor nunca
entró de lleno. Nunca entró de lleno.
Solamente se posicionó aquí y desde aquí
tiró. Esa es una versión, la versión de
los vecinos. La versión de la testigo
que salió en un programa también de
YouTube y dijo que había sido Erika.
Dijo que ella estaba viendo los horarios
en la puerta. Aquí está el horario, que
es justamente donde están las ofrendas.
que aquí estaba ella viendo cuando entra
el tipo, quiere decir que el tipo
prácticamente pasó por un lado y pero lo
que no me cuadra es que claro que Erika
se ve, no es muy profundo cómo Erika iba
a sacar la
escuadra con la persona viendo los
horarios y el repartidor entrando y la
persona dice que corrió hacia la
derecha. testigo, la testigo que salió
en el programa dice que corró a la
derecha, pues a la derecha ya no hay
para dónde correr, o sea, simplemente
tapas ahí y el conductor, la persona
esta dijo que le corrigió, dijo, "Más
bien, ¿no quiso usted salir a la
avenida?" Y ahí fueron, dijo, "Ah, sí,
sí salía a la avenida." Por eso no no
creo tampoco en esa versión. Pero bueno,
quiero que de todas maneras lo vean para
que efectivamente comprueben ustedes de
que eh pues hay cosas que no cuadran del
todo en este asunto. Así que bueno,
aparte de eso, Fiscalía ha asegurado que
han ido ya más de 30 personas a
declarar, incluido todo el entorno de
Valeria, amigos y familiares. Y no lo
dice de manera literal. Os voy a poner
el vídeo para que ustedes me digáis en
la caja de comentarios cómo lo
interpretáis, pero afirman como que
están muy atentos a que algunos amigos
de Valeria no quieran desviar el foco de
la investigación. Y yo esto e entre
líneas, no sé si estaréis de acuerdo
conmigo, lo interpreto como que aquí
Fiscalía encuentra al menos a varios
sospechosos. Avanzan las investigaciones
del feminicidio de la influencer Valeria
Márquez.
Hola.
Sí.
La Fiscalía de Jalisco ha recabado
alrededor de 30 testimonios de
familiares, amigos y gente relacionada
al entorno de la joven. Buscan que su
información ayude a dar con los
responsables de este feminicidio. El
fiscal de Jalisco, Salvador González de
los Santos, detalló que entre las
personas que ya declararon se encuentran
Erika, la empleada de Valeria, que
estuvo presente al momento del
asesinato, y Vivián, la amiga de la
influencer. Es importante para las de
las para las investigaciones pues saber
eh este precisamente el el entorno eh
las actividades conjun para poder
delinear eh líneas de investigación y
que nos puedan llevar desde luego a los
a los responsables, tanto materiales
como intelectuales. El funcionario dijo
que se ha difundido información a través
de redes sociales que solo distorsiona
la realidad y pretende distraer las
investigaciones. Desde luego que eh los
atendemos, pero también eh con mucha con
mucha precaución y mucho cuidado porque
eh eh hay que estar atentos de que no
quieran distraer eh la investigación eh
formal que tenemos. Traemos eh algunas
líneas de investigación. El fiscal pidió
a la población que si hay alguien que
tenga información que pueda ser
relevante para la investigación se
acerque a la fiscalía. En tanto analizan
las cámaras de particulares y del escudo
urbano C5 para dar con los responsables.
Aunque también tengo otra posible
interpretación respecto a lo que ha
dicho este hombre de gente que está
intentando publicar cosas para distraer
la verdadera línea de investigación. Se
habla de Querica, ya ha testificado,
Viviana también, ahora comentaremos un
poco. Y gente en redes que está
publicando información que puede
distraer eh la verdad sobre la línea de
investigación, pues puede ser esta
entrevista de Mafian TV. ¿Qué se me
viene a la cabeza? pues que ese testigo
pues pueda tener otras intenciones y
sean básicamente pues que no pillen al
verdadero culpable, ya sea el material o
el intelectual, que yo personalmente
pienso que el autor intelectual será
otro, no el que apretó el gatillo. El
que apretó el gatillo, pues seguramente
sea un pobre desgraciado que ha aceptado
este esto que ha hecho. Con respecto a
Erika y Vivian, como acabamos de
comentar, pues ya han ido a declarar,
ambas han estado horas y horas
declarando. Y sinceramente, como tampoco
ha salido nada que desmienta
rotundamente su implicación o la
sospecha sobre ellas, pues las
especulaciones siguen muy vigentes. De
Erika lo que impacta es la frialdad,
¿no? Pam, pam, pum, pum, pum. Y listo,
cabrón, apago el live. y de la amiga de
Vivián también, un comportamiento muy
extraño, quédate otro poquito, este,
aguanta, es que te el regalo está muy
chingón, eh y además con antecedentes eh
que tienen ellas en su relación de
amigas eh de este tipo de este tipo de
amistades tóxicas, apasionantes,
intensas. Varios medios han hecho ecos
de algunas publicaciones que está
haciendo Viviana en los últimos días en
su cuenta de Facebook. Aquí estáis
viendo algunas donde denuncia amenazas,
denuncia difamaciones. Además dice que
está con abogados para denunciar a todo
aquel que esté imputándole este delito
tan gordo, ¿no? Y además también ha
publicado vídeos con esto.
A ver, eh, cuando estás tan preocupada
precisamente de quitarte de encima, que
especulen sobre ti, ¿no? que te
relacionen con el caso y que la gente te
esté señalando y demás. No sé si pega
que tú a la vez publiques estos típicos
mensajes de amiga, te he echo de menos,
solo tú y yo sabemos que nos queríamos
mucho y que la envidia entre nosotros
nunca existió. ¿Qué son cosas que para
qué hacer este tipo de declaraciones,
¿no? Además, cuando tú estás ahora mismo
tan señalada, nadie te preguntó.
[Música]
Así que bueno, pues hasta aquí todo lo
que tenemos, que no es poca cosa, o sea,
mucha información, pero que de momento
no aclara tanto. Bueno, de hecho es que
no sé si deciros que incluso tanta
información me está provocando más
dudas, pero sigo en la misma postura
desde el primer vídeo. Para mí muy
sospechosas todavía y no se han
aclarado. Ya hubiera dado tiempo a que
se aclarase la actitud de las dos
amigas. Os leo en los comentarios. Lo
dicho, ¿vale? Si queréis que siga
siguiendo esta noticia, depende de
ustedes, depende de vuestros
comentarios, depende de vuestros likes,
depende de vuestras suscripciones para
yo saber que el tema os interesa. Os
mando un beso enorme, como siempre, todo
el abrazo y todo el amor del mundo a la
familia de estas chicas si nos llegase a
ver. Y nos vemos en el siguiente vídeo,
familia. Chao.